Luiz Ailton de Araujo Souza
20242158060041

Etapas da Atividade

1-Crie um novo diretório para esta tarefa.
Foi criado o diretório Unidade2 no seguinte caminho:
	C:\Users\LuizAilton\Desktop\TSI\14-CursoGIT\Unidade2


2-Realize o clone do repositório https://gitlab.com/mizael.cortez/curso-branchs-ifrn-ead para dentro do diretório criado.
No Git Bash, estando o prompt no diretório Unidade2, foi executado o seguinte comando:
	git clone https://gitlab.com/mizael.cortez/curso-branchs-ifrn-ead


3-Crie um arquivo chamado texto.txt com uma linha qualquer de conteúdo e faça um commit na branch main.
Para criar o arquivo texto.txt:
	echo "O primeiro presidente do Brasil foi o marechal Manuel Deodoro da Fonseca, que assumiu o cargo em 26 de fevereiro de 1891. Ele foi eleito pelo Congresso Nacional, após a Proclamação da República, em 15 de novembro de 1889." > texto.txt
Para Inicializar o repositório local na branch main:
	git init -b main
Para adicionar arquivos para commit:
	git add texto.txt
Para fazer o commit
	git commit -m 'Primeiro commit: arquivo de texto contendo um resumo sobre o primeiro presidente do Brasil'


4-Crie uma branch chamada feature-1. Estando nela, altere o conteúdo do arquivo texto.txt e realize um commit.
Para criar a branch feature-1:
	git branch feature-1
Para alternar para a branch feature-1:
	git switch feature-1
Para alterar o conteúdo do arquivo texto.txt:
	echo 'Floriano Peixoto, 1902. Conhecido como “Marechal de Ferro”, “A Esfinge” e “Consolidador da República”, Floriano Peixoto foi o segundo presidente da República brasileira. Nascido em 1839, em Maceió (AL), lutou na guerra do Paraguai.' > texto.txt
Para adicionar arquivos para commit:
	git add texto.txt
Para fazer o commit:
	git commit -m 'Segundo commit: arquivo de texto contendo um resumo sobre o segundo presidente do Brasil'


5-Volte para a branch main, altere o mesmo conteúdo (mesma linha) do arquivo texto.txt em feature-1 e faça um commit.
Para alternar para a branch main:
	git switch main
Para alterar novamente o conteúdo do arquivo texto.txt:
	echo 'Nascido na cidade paulista de Itu, Prudente José de Moraes e Barros foi o terceiro presidente da história do Brasil e primeiro civil a ocupar o cargo. Representando a força dos cafeicultores paulistas, Prudente de Moraes venceu as eleições presidenciais de 1894.' > texto.txt
Para adicionar arquivos para commit:
	git add texto.txt
Para fazer o commit:
	git commit -m 'Terceiro commit: arquivo de texto contendo um resumo sobre o terceiro presidente do Brasil'


6-Tente fazer o merge da branch feature-1 na main. Isso deve gerar um conflito.
Para fazer o merge da branch feature-1 na main:
	git merge feature-1
Mensagens de conflito ao executar o auto-merging:
	CONFLICT (content): Merge conflict in texto.txt
	Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.


7-Resolva o conflito manualmente, editando o arquivo para manter uma versão final coerente.
Para resolver os conflitos basta apagar a linha ou linhas contendo:
	<<<<<<< HEAD
	=======
	>>>>>>> feature-1
Neste caso, manterei as duas linhas de texto:
	Nascido na cidade paulista de Itu, Prudente José de Moraes e Barros foi o terceiro presidente da história do Brasil e primeiro civil a ocupar o cargo. Representando a força dos cafeicultores paulistas, Prudente de Moraes venceu as eleições presidenciais de 1894.
	Floriano Peixoto, 1902. Conhecido como “Marechal de Ferro”, “A Esfinge” e “Consolidador da República”, Floriano Peixoto foi o segundo presidente da República brasileira. Nascido em 1839, em Maceió (AL), lutou na guerra do Paraguai.


8-Finalize o merge com um commit.
Para finalizar o merge com um commit:
	git commit -am 'Resolvidos os conflitos.'


9-Crie uma nova branch chamada add-comandos.
Para criar a branch add-comandos:
	git branch add-comandos

10-Nessa branch, crie um segundo arquivo chamado comandos.txt contendo o seu nome completo e todos os comandos Git utilizados para executar a atividade, em ordem cronológica.
Para alternar para a branch add-comandos:
	git switch add-comandos
OBS: O arquivo comandos.txt foi criado desde o início da atividade, onde já fui registrando todos os comentários e comandos.
Para adicionar o arquivo comandos.txt para commit:
	git add comandos.txt
Para fazer o commit:
	git commit -m 'Foi adicionado o arquivo comandos.txt.'


11-Crie um repositório remoto no gitlab ou github e configure-o no seu git local como origin-atividade.
Para adicionar o repositório remoto com o nome desejado:
	git remote add origin-atividade https://github.com/LuizAilton/Curso-Git-Unidade-2.git


12-Suba para o repositório remoto tanto a branch main quanto a branch add-comandos.



No repositório remoto, faça a junção da branch add-comandos na branch main através do MR (Merge Request, no gitlab) ou PR (Pull Request, no github). Mantenha a branch add-comandos após o MR/PR.
Certifique-se de que o histórico de commits está completo e bem descrito.

